一种多阶段的塔号牌检测算法研究
如果题目中出现了“注意力机制”，那文中肯定要有对“注意力机制”的描述，麻烦。

- 第一遍，先把文字部分，按照这个逻辑，迅速写出来（2天）
- 第二遍，补充实验（3天）
- 第三遍，补充插图，修改文字，调整逻辑（1天）

## 问题
1. 是否需要添加第二章？如果添加，逻辑是怎样的？
2. 位置检测怎么写？逻辑是什么？要做哪些实验？
3. 改进的SSD怎么写？逻辑是什么？要做哪些实验？
4. 两个方法结合起来，如何合成一章的内容？

## 回答
#### 1. 是否需要添加第二章？如果添加，逻辑是怎样的？
如果第一张引言一结束，就进入位置检测问题的描述，一定会显得太突兀，中间的一段承接非常重要。又因为这个承接不仅仅要引出下面一张，还要照顾到后两章，这个承接部分最好能作为独立的一个章节。

第二章的目的是，解释为什么要这么干，把原因解释清楚，并交代清楚2、3、4段的逻辑关系。

2.1 引言（模仿zx的写法）

2.2 从问题中分析矛盾，引出解决方案（对大场景检测困难的定量描述方法）
在开放场景中检测塔号牌，任务的核心难点在于场景太大，而目标较小。本文提出“有效像素比”来描述目标和场景的大小关系，利用有效像素比进一步分析此类问题的核心困难。首先提出有效像素比的定义，然后用实例的方法解释有效像素比的含义以及实际意义，最后用有效像素比作为分析工具，解释大场景小目标检测的困难之处。

2.2.1 定义
给定一张图像，记为I，图像中需要检测的目标，记为O，如图2-1所示。统计图像I的像素个数，记为{sum_I}，目标区域的像素总数，记为{sum_O}，有效像素比{\eta}定义为如下形式：
{{\eta = \fraction{sum_O,sum_I}}}
由于一般获取的图像和目标区域是矩形，{\eta}可进一步用长和宽来计算：
{{\eta = \fraction{height_O*width_O,height_I*width_I}}}
其中，【解释上式的字母含义】

2.2.2 直观理解
【本段通过插图实例，解释有效像素比的含义和意义】
有效像素比可以有效地描述目标和场景的大小关系，图2-2提供了一些实例，提供有效像素比的直观理解

2.2.3 大场景检测小目标的困难之处
【这里可以有对现有数据集的有效像素比的刻画，作为证明现有方法存在缺陷的证明】

2.3 从宏观的角度，描述解决方案
针对大场景检测小目标的难点，本文提出一种多阶段的检测方法，算法流程图见图2-x.

2.4 2-4章逻辑关系


#### 2. 位置检测怎么写？逻辑是什么？要做哪些实验？（15页左右）
3.1 引言
3.2 问题描述
3.3 模型
3.4 **实验结果及分析**
由于这是整个方法的中间步骤，所以和其他方法的对比实验放到最后一个章节来做，这里的实验主要时ablation study，对模型中各处设计进行的实验，以确定最佳设计方案。
3.5 小结


#### 3. 改进的SSD怎么写？逻辑是什么？要做哪些实验？（15页左右）
在整个pipeline中所处的位置，问题有什么特点，如何改进SSD以及改进的原因（改进的目的），
4.1 引言
4.2 模型（一段简单介绍原始的SSD，然后分点介绍自己的赶紧工作）
- default box
- predict layer
- xxx(暂时还没想到)
4.3 **实验结果及分析**
4.4 小结


#### 4. 两个方法结合起来，如何合成一章的内容？（15页左右，以实验及分析为主）
把上面两章的方法组合起来，形成一个整体的方法，并进行各种实验。
5.1 引言
5.2 模型
5.3 **实验结果及分析**
5.4 小结